# III/ Инфраструктурный баланс территории

Слушатель в рамках модуля:

- формирует комплексный взгляд на застройку: создание функциональных и взаимосвязанных и  сбалансированных ТЭП зон жилье, работа, отдых, образование;
- изучает сбалансированное распределение жилья, нежилых объектов и общественных пространств для снижения транспортной нагрузки и повышения качества среды;
- анализирует влияние фактора нежилых функций на экономику проекта;
- изучает роль драйверов развития территории (ключевых объектов или зон, которые привлекают пользователей и стимулируют развитие территории): торговые комплексы, транспортные узлы, культурные центры;
- на практических примерах изучает актуальные общественные функций, необходимые в КРТ: магазины шаговой доступности, спортивные комплексы, учреждения образования, здравоохранения и культуры;
- изучает особенности проектирования инфраструктурных объектов: технические требования операторов рынка, современные тенденции - экосознательность, цифровизация объектов, гибкость использования помещений;
- формирует практические навыки снижение рисков и повышения рентабельности инфраструктурных объектов: проблемы недозагрузки объектов, слабого спроса или неправильного зонирования, инструменты прогнозирования рентабельности и сценарного планирования;
- создает дорожную карту привлечения инвесторов на разных этапах  проекта КРТ и адаптации проекта к рыночным изменениям.
